Willkommen beim Killer-Feature!
Klone ein komplettes Produktions-Repo unabhängig
von der Größe,
ohne irgendetwas kaputt zu machen.
Ein Eltern-Repo fächert in beliebig
viele unabhängige Klone auf.
Jeder Fork ist seine eigene
isolierte Umgebung,
die Seite an Seite mit
dem Original läuft.
Denk an einen geteilten Ordner-Link.
Der Link ist immer dasselbe leichte
Ding,
ob der Ordner klein oder riesig
ist,
und Forking funktioniert nach demselben Prinzip.
Ein Gigabyte,
hundert Gigabyte,
ein Terabyte:
der Fork verhält sich gleich.
Die Repo-Größe spielt keine Rolle.
Wir forken das Repository mit
einem einzigen Befehl.
Alles wurde geklont,
die App,
die Datenbank,
die Konfigurationsdateien.
Und es dauerte Sekunden,
unabhängig davon,
wie groß das Repo ist.
Ein Gigabyte,
hundert Gigabyte,
ein Terabyte:
immer die gleiche Zeit.
Fork erledigt.
Der Klon läuft,
egal wie groß das Repo ist.
Beide Repos existieren jetzt
nebeneinander.
Gleiche Maschine,
gleiche Festplatte,
zwei vollständig unabhängige Umgebungen.
Der Fork hat eigene
Container,
ein eigenes Dateisystem und
einen eigenen Docker-Daemon.
Zwei Repos,
eine Platte.
Gleiche Daten,
alles andere getrennt.
Wir beweisen die Isolation.
Im Original ist unsere Markierungsdatei genau
dort,
wo wir sie gelassen haben.
Die Existenz des Forks hat nichts
am Parent geändert.
Originaldatei ist immer noch da.
Der Fork hat sie nicht angefasst.
Das Eltern-Repo ist die Sonne
und dein Fork ist ein
Spiegel,
der ihr Licht einfängt.
Die geteilte Basis bleibt unberührt,
während alles,
was du auf den Spiegel
malst,
allein dir gehört.
Jetzt löschen wir die Datei,
aber nur innerhalb des Forks.
Im Fork ist sie weg.
Wir haben eine destruktive Änderung vorgenommen,
und sie blieb im Fork.
Im Fork weg.
Das Original bleibt unberührt.
Zurück zum Original.
Die Markierungsdatei ist noch hier,
unberührt.
Das Original hat nie etwas
davon mitbekommen.
Gleiches Image,
getrennte Docker-Daemons,
getrennte Dateisysteme.
Immer noch da.
Forks sind sauber isoliert.
Wenn Sie fertig sind,
löschen Sie einfach den Fork.
Das Original bleibt genau so,
wie es war.
Forken,
experimentieren,
Dinge kaputtmachen,
löschen:
kein Risiko.
Fork entfernt.
Das Original ist genau so,
wie wir es zurückgelassen haben.
Ein Fork ist ein eingefrorenes Foto
des Eltern-Repos in einem Moment.
Das Eltern-Repo fließt weiter wie ein
Fluss,
aber deine Momentaufnahme bleibt genau dort,
wo sie war.
Fünf Forks eines hundert Gigabyte großen
Repos summieren sich auf der Platte
trotzdem auf etwa hundert Gigabyte.
Du zahlst nur für die Bytes,
die du innerhalb jedes Forks tatsächlich
änderst.
Forks lassen Secrets bewusst zurück,
und genau das macht das
Motto „Produktion klonen,
nichts kaputt machen“ wirklich sicher.
Das verdrahten wir im nächsten
Tutorial richtig!